deduções e compensações.
A pessoa jurídica poderá deduzir do imposto apurado no mês, incentivos fiscais,
impostos de renda pago ou retido na fonte sobre
receitas que integram a base de imposto devido incentivos
fiscais Eu posso ter lá Pat Programa de alimentação
do trabalhador quatro por cento sobre os quinze.
Acho que é isso mesmo quatro por cento sobre os quinze
eh, eu posso ter também no caso das empresas, lá na Sudam.
E Sudene tem um incentivo danado,
que reduz lá o Imposto de Renda e a contribuição social já é a dedução direta.
Minha empresa teve aplicações financeiras e fiz re resgates e retiveram o i R de mim.
Eu posso pegar esse I R retido e e ter deduzido o meu imposto de renda?
Posso gente imposto com imposto é dedução base com base é compensação, beleza,
imposto de renda paga indevidamente em períodos anteriores,
desde que formalizado por meio de declaração de compensação.
Em dois mil e dezoito,
foi emitido uma instrução normativa que proibiu o pagamento das estimativas.
Mas eu posso dos os pagamentos de imposto de Renda
e contribuição social de estimativa no lucro real trimestral.
Eu posso aí pode tranquilamente
no caso de levantamento de balanço poderão
também ser deduzidos Imposto pago no exterior
até trinta e um de janeiro do
ano Calendário subsequente relativo a lucros disponibilizados
rendimentos e ganhos de capital ferido no
exterior durante o ano calendário computados no
balanço ou balancete de suspensão redução do mês de dezembro do ano calendário.
Então, por mais que tenha valores ali durante todo o exercício,
somente em dezembro que a gente pode trazer.
No caso de levantamento de balanço,
poderão também ser deduzidos valor do Imposto de Renda devido,
em meses anteriores do ano calendário apurado sobre a base do de
estimativa ou com base em balança ou balance de suspensão ou redução.
Prazo para o pagamento
anual, o Imposto de Renda e a contribuição social mensal apurado sobre a base de cal,
estimada por meio de balanço, redução ou suspensão,
inclusive relativa ao mês de evento, será pago até o último dia do mês subsequente.
O saldo do I R da contribuição social, apurados em dezembro do ano calendário,
se positivo,
será pago em cota única até o último dia útil do mês de março do ano subsequente,
acrescido de juros calculados a taxa Selic
de primeiro de fevereiro até o último dia do mês
anterior ao pagamento de por cento ao mês no pagamento,
então no lucro real anual.
Se eu considerar dezembro como uma estimativa,
a diferença que eu apurar na definitiva,
eu posso fazer o pagamento até trinta e um de março,
com um por cento mais a Selic de fevereiro,
Thiago. Mas eu posso ter uma estimativa de dezembro sim.
Lembra que eu falei que a gente tem treze apurações?
Se você observar lá, quando você vai fazer S F,
você marca balanço de redução e suspensão em todos os
meses ele vai aparecer treze apurações de janeiro a dezembro,
e a definitiva Ah, Thiago!
Mas dezembro eu já faço a definitiva Beleza aí cê não.
Tem que pagar essa cota adicional Agora posso fazer
estimativa na receita bruta no mês de dezembro.
Pode
aí, se tiver que pagar essa diferença, que é a cota única lá no final de março,
é crescido do que o valor total que você gerou
menos o que já foi pago em todas as estimativas,
acrescido de um por cento mais.
Selic trimestral.
O Imposto de Renda devido, apurado ao final de cada trimestre,
será pago em cota única até o último dia oito Mês subsequente,
o encerramento do período trimestre,
primeiro trimestre, até trinta de março, segundo até o último dia de julho.
Vou falar trinta não porque é o último dia útil, né?
Porque se eu falar trinta, se for sábado e domingo, vai dar problema.
Então,
do primeiro trimestre até o último dia útil de mar
de abril segundo trimestre até o último dia útil de julho
Terceiro trimestre até o último dia útil de outubro
quarto trimestre até o último dia útil de janeiro do ano subsequente, tá
o imposto de E a contribuição poderá ser pago
em até três cotas mensais iguais e sucessivas,
vencíveis no último dia útil dos três meses
subsequentes ao encerramento do período de apuração,
que corresponde lembrando que há nenhuma cota poderá ter valor inferior
a mil e o imposto de valor inferior a dois mil
será pago em cota única.
Então isso aí tá um cálculo que a gente falou lembrando
que aí tem uma correçãozinha compensações de prejuízos fiscais pessoal.
O prejuízo compensável é o apurado na demonstração
do lucro real e registrado no valor.
A compensação poderá ser total ou parcial em um
ou mais períodos de apuração a opção do contribuinte,
observado o limite de trinta por cento bom que que acontece pessoal.
Toda vez que a gente busca, em regra, somente as agro, as empresas do agronegócio,
que são comparadas a a agroindústrias,
é que podem compensar cem por cento do prejuízo.
Tá bom?